第1章 这个物质资源有限的世界实际上是个地狱

凌晨四点。

沃卡坐在有些发旧的人体工学椅上，听着楼下街道传来的轰鸣声。

他住二楼。这个高度很微妙，既脱离了地面的潮气，又没高到能俯瞰城市的程度。只要拉开窗帘，路灯昏黄的光晕就会毫不客气地糊满整个房间。

一辆满载渣土的重型卡车呼啸而过。

沃卡看着那辆庞然大物。它为了不减速，在转弯时稍稍切过了双黄线。巨大的轮胎压在路面上，发出那种令人牙酸的摩擦声，卷起的尘土扑向路边的绿化带。

“又压线了。”

沃卡抿了一口杯子里早已凉透的速溶咖啡，在心里默默念叨。

他想到了质能守恒。宇宙的资源是有限的，但人类在本能的驱使下，总是倾向于在资源足够养活下一代时生养众多。这就导致了一个无解的死局：人均资源注定一直不够, 因为能让人有尊严地活着的生活水准要显著高于能养活下一代的生活水准。为了争夺这些有限的资源，人与人之间不得不进行残酷的竞争和博弈。

这种博弈往往是短视的。

比如疲劳驾驶。谁都知道这很危险，每年因为大货车司机疲劳驾驶造成的伤亡触目惊心。但能严抓吗？不可能。为了经济发展，为了物流效率，整个社会似乎达成了一种默契的视而不见。而对于司机本人来说，即使昨晚没睡好，只要还能睁开眼，就不可能请假休息。

房贷、车贷、孩子的学费……生活的重压逼着他们必须强打精神握住方向盘。毕竟，疲劳驾驶*不一定*会出事故，但因为这种事辞职, 就可能直接失业。

“这其实是个典型的囚徒困境。”沃卡在心里冷笑。

如果某个城市真的严格执法，严抓每一个疲劳驾驶的司机，让他们不得不休息，结果会怎样？物流成本上升，效率下降，企业外迁，纳税人流失……这个城市的经济活力会因为“过于正义”而输给那些“睁一只眼闭一只眼”的城市。最终，制定严格法律的人会被赶下台，一切又会回到那个为了生存而不得不冒险的灰暗轨道上。

每个人都被绑架了。被本能，被资源，被这个看似精密实则千疮百孔的社会系统。

“没劲。”

沃卡放下杯子，正准备关掉电脑去睡觉。就在这时，屏幕右下角突然弹出了一个邮件提示框。

他眉头微皱。在这个垃圾邮件满天飞的年代，这个点收到的多半是广告。

但发件人地址有些奇怪, 不像是广告或诈骗。

主题： 【邀请函】你是否想要彻底离开现在的生活，前往“异世界”？
发件人： Project_Isekai (lfhnrliyr4jtog73wqedsgv2iqapfzaqcgr3l7rrahqiwasdonf5uyad.onion)
收件人： Me

沃卡愣了一下。Onion后缀？暗网地址？

他鬼使神差地点开了邮件。

正文：

这是一封群发给特定人群的邀请函。算法判定你对当前的现实世界感到极度失望、厌倦，或正处于无法排解的困境之中。

如果给你一个机会，让你保留现有的记忆和智力，前往一个剑与魔法的异世界重新开始，你愿意接受吗？

这不是游戏广告，也不是心理咨询。

这是一个单向的选择。一旦开始，没有回头路。

如果你确认想要离开地球，请务必仔细阅读附件中的《异世界转移志愿协议书》。如果你接受所有条款，请将附件打印或截图，手写签名后，直接回复本邮件。

我们会在回复后的 365 天内，随机抽取合适的志愿者进行转移。

附件内容:

异世界转移志愿协议书及免责声明

甲方： 异世界转移执行委员会（以下简称“执行方”）
乙方： 签署本协议的志愿者（以下简称“志愿者”）

鉴于： 乙方对当前所在的世界（地球）感到不满，且自愿寻求前往其他维度的世界（以下简称“异世界”）生活的机会，双方在平等、自愿的基础上达成如下协议：

第一条：转移性质
单向行程： 本次转移为单向行程。乙方一旦抵达异世界，大概率无法返回地球。
世界环境： 异世界的文明形态接近地球的中世纪，且为有魔法存在的世界（这是转移的必要条件）。
初始待遇承诺： 执行方承诺，刚转移成功时乙方的处境将得到基础保障：
不会沦为奴隶
前期不会流落街头
不会被转移至荒山野岭

第二条：授权期限
自乙方签署本协议并回传之日起 365个地球日 内，乙方同意随时接受转移操作。若期限届满未发生转移，本协议自动失效。

第三条：转移手段及授权（重要）
为了确保意识与灵魂能够顺利、完整地突破世界壁垒，乙方在此全权授权执行方（及其合作的任何第三方实体，包括但不限于卡车司机、雷电操控者、异世界神明等），采用任何必要的手段无痛将乙方的意识从当前肉体中剥离或直接传送现有身体。

乙方知晓并同意，转移过程可能表现为以下形式，且不视为执行方的侵权行为：
物理撞击： 在街道上遭遇高速行驶的车辆（如卡车）撞击，并在痛觉产生前瞬间完成意识抽离。
能量灌注： 在户外遭遇雷击、高压电击或其他自然能量形式的直接命中。
生理机能突停： 在睡眠、加班或剧烈运动中发生的突发性心源性猝死。
意外事故： 包括但不限于高空坠物、溺水、召唤阵误入等。

执行方承诺： 无论采取何种形式，核心技术将确保乙方在生物学死亡发生的瞬间，意识已完成转移。整个过程将是无痛的、极速的，或直接将乙方的身体传送至异世界。

第四条：免责条款
一旦乙方签署本协议，即代表认可以下条款：
放弃身份： 如果甲方履行了所有承诺并且未违反协议中的任何条款, 乙方自愿放弃其地球身份。
放弃追责： 如果甲方未违反协议中的任何条款，乙方及其家属、继承人不得就乙方的生物学死亡、失踪向执行方及其具体的执行人员（如卡车司机或任何相关神明）追究任何民事、刑事责任。
死亡定义： 乙方承认，其生物学死亡是通往新生的某种手续（如果穿越并不是传送型），属于自愿安乐死的一种特殊形式。

第五条：生效
本协议自乙方签名并回传之时即刻生效。

签署区域

沃卡看着窗外。

又一辆卡车轰隆隆地驶过，为了避让一辆超速的电单车，卡车猛地打了一把方向，刺耳的刹车声在深夜里显得格外凄厉。

这一瞬间，沃卡突然觉得，相比于窗外那个充满了噪音、尘土和混乱的世界，屏幕上这份冷冰冰的协议，竟然显得如此干净。

“如果是骗子，那也是个懂我的骗子。”

沃卡自嘲地笑了笑。

他拿起手写板，在签名档上工整地签下了自己的名字。

志愿者签名： Voka

日期： 202X 年 X 月 X 日

回复。发送。

邮件窗口自动关闭，屏幕上没有任何多余的异象。

一切正如之前，就像他只是刚刚处理完了一封普通的工作邮件。

沃卡关掉显示器，房间重新被窗外的昏黄路灯填满。

他躺回床上，闭上眼睛。

不管明天会不会有卡车来撞他，至少今晚，他否定了这个地狱般的世界。




第2章 欢迎来到异世界

生活还在继续。

那封邮件发出去后，就像石沉大海，没有任何回音。

一天，两天，一周。

沃卡的生活没有任何改变。依然是写不完的代码，改不完的Bug，以及那个虽然未必会出事故但绝对不允许停下来的、如同草台班子一般的世界。

那个深夜的冲动，逐渐被忙碌的日常掩埋，变成了一个模糊的记忆。甚至连他自己都开始怀疑，那是不是只是一个加完班后过于疲惫而产生的幻觉。

三个月过去了。

直到那个夜晚。

那天并没有什么特别，没有加班，下班回家也没有遇到失控的卡车。沃卡像往常一样洗漱完，躺在床上。

困意袭来。

没有任何征兆，他的意识断片了。

……

再次睁开眼时，映入眼帘的不是这几年看腻了的廉价吸顶灯，而是一幅精美绝伦的穹顶壁画。

壁画上绘着手持权杖的女神和挥舞兵器的勇士，色彩鲜艳，风格古朴，带着一种文艺复兴时期特有的庄重感。

“陌生的天花板。”

沃卡脑海中闪过这句名台词。他坐起身，发现自己正躺在一张巨大而柔软的床上。

首先感受到的是触觉。

身下的床单不是那种工业化生产的混纺棉，而是某种极其细腻、顺滑的丝绸。指尖划过时，能感受到织物那种几乎接近液体的流动感。

如果不能工业化生产，这种顶级面料的价格起码相当于等重量的白银。

接着是空气。

窗帘紧闭，但依然能从缝隙中看到外面明媚得有些过分的阳光。空气中弥漫着一种淡淡的香味，像是薰衣草混合了某种不知名的香料，温暖而干燥。比起地球上即使经过净化器过滤也依然带着尘埃味的空气，这里的每一口呼吸都像是在给肺部做SPA。

“看来，协议生效了。”

沃卡平静地接受了现状。既没有尖叫，也没有掐自己大腿确认是否在做梦。作为一名工程师，当程序的运行结果符合预期时，最不需要的就是大惊小怪。

他低头检查了一下自己的身体。睡衣换成了一套做工精致的亚麻长衫。皮肤似乎比之前好了一些，长期熬夜带来的那种沉重感也消失不见。

“既然不是地狱，也不是荒山野岭，那所谓的‘基础保障’看来还不错。”

就在这时，那扇厚重的雕花木门被轻轻推开了。

“您醒了吗？异世界的……勇者大人。”

声音清脆悦耳，带着一丝小心翼翼。

沃卡转过头。

站在门口的是一位少女。她穿着一身繁复华丽的宫廷长裙，金色的长发盘在脑后，头顶戴着一顶精致的小皇冠。

看到沃卡注视着自己，少女像是受惊的小鹿一样微微颤抖了一下，那双湛蓝的眼睛里瞬间盈满了水雾，双手不安地绞在一起，看起来楚楚可怜，让人瞬间产生一种想要保护她的冲动。

在她身后，还可以看到两名身穿铠甲、手按剑柄的卫兵。

“我是奥菲莉亚·冯·罗德尔。”少女提着裙摆，动作标准得像教科书一样，“罗德尔王国的第二王女。非常抱歉……以这种粗鲁的方式将您召唤至此，但……我们也实在是走投无路了……”

她抬起头，眼角的泪珠要落不落，声音里带着恰到好处的颤抖。

“我们需要您的力量，为了对抗邪恶的魔族。”

沃卡看着她，沉默了两秒。

太完美了。

无论是那恰到好处的颤音，还是眼角那滴倔强着不肯落下的泪珠，甚至连微微绞紧的手指关节发白的程度，都像是经过了无数次排练一样精准。

在地球的职场和名利场打滚多年，沃卡见过太多善于伪装的人。但眼前这位少女，绝对是他见过的段位最高的“演员”。

这种为了激发雄性生物保护欲而精心设计的“弱势姿态”，虽然略显刻意，但考虑到她的身份和年龄，这恰恰证明了她是一个极其厉害的政治家。

比起那种傻白甜类型的公主，这种懂得利用自身优势、能瞬间拉低身段来博取同情的掌权者，才更可怕。

“对抗魔族啊……”沃卡收起心中的玩味，脸上维持着刚睡醒的茫然。

“果然，不管在哪个世界，‘战争’永远是主旋律吗？”他轻声低语。

但既然来了，那就先看看这个世界是怎么运行的吧。

“你说你是公主？”沃卡掀开丝绸被子，赤脚踩在柔软的地毯上，“能先给我一杯水吗？顺便，解释一下，什么是‘魔族’。”

奥菲莉亚似乎没料到对方不仅没有因为她的“公主”身份而激动，反而第一时间要求喝水。她眼中的惊讶一闪而逝，随即立刻恢复了那种完美的恭顺。

“啊……真是失礼了。请稍等。”

她侧过身，对外面的侍从招了招手。

与此同时，从她身后走出来一个同样穿着异世界服饰，但发型和气质却明显格格不入的少年。

“哟！你也醒了啊兄弟！”

少年脸上洋溢着灿烂的笑容，那是一种完全没有被社会毒打过的、纯天然无公害的乐观。他留着刺猬头，眼神清澈见底，手里还好奇地摸着旁边卫兵的铠甲。

“我叫佐藤直树！你也收到那封邮件了吗？这里真的是异世界啊！太酷了！”佐藤直树兴奋地冲到沃卡床边，就像是在漫展上遇到了同好。

“呐呐，那个公主说我是什么‘勇者’诶！你的呢？你是怎么过来的？我是在体育器材室睡着……呃，反正醒来就在这了！”

沃卡看着眼前这个浑身散发着热血漫主角气息的少年。

那清澈的眼神不是装出来的。他是真的在为来到这个世界而感到兴奋，他是真的相信自己是被选中的勇者，他是真的准备好去拯救世界了。

多好的电池……啊不，多好的同伴啊。

沃卡在心里叹了口气。

在这个充满了算计的完美公主和即将到来的战争面前，眼前这个傻得冒泡的少年，竟然成了唯一让他感到一丝“轻松”的存在。

“我是沃卡。”

沃卡接过侍从递来的银杯，喝了一口甘甜的清水。

他走到落地窗前，一把拉开了厚重的窗帘。

轰——！

巨大的喧嚣声瞬间涌入。

窗外，一座宏伟到只能在史诗电影里见到的中世纪白色巨城，毫无保留地展现在他眼前。无数的塔楼高耸入云，洁白的鸽群在空中盘旋，远处集市的嘈杂声、教堂的钟声、马车的辚辚声，汇聚成一股名为“文明”的洪流，扑面而来。

这一切都太过于鲜活，太过于生动。

没有AR游戏的失真感，没有工业社会的雾霾。这里的一切，从阳光到空气，都在高声宣告着它们的真实。

“欢迎来到罗德尔。”

奥菲莉亚不知何时走到了他身后。她的声音依旧温柔，但沃卡似乎从中听出了一丝不易察觉的、猎人看着猎物入网的愉悦。

“这是一个……充满奇迹的世界。”

沃卡看着窗外那耀眼的阳光，微微眯起了眼睛。

“是啊。”他低声回应，“充满奇迹……且遵循守恒定律的世界。”

既然给了这么完美的开局，那么代价是什么呢？

他转过头，看着那个因为不够了解规则而显得无比快乐的佐藤直树，又看了看那个因为过于了解规则而显得无懈可击的奥菲莉亚。

游戏开始了。




第3章 唯心世界的魔法特典

“关于魔族……”

当沃卡放下银杯时，奥菲莉亚轻声开始了迟来的解说，“那是威胁着人类存续的恐怖存在。教义上说，它们是背弃了神明的堕落者。”

“具体的局势错综复杂，您刚从异界降临，适应新环境还需要时间。今晚请务必安心休息。”

她并没有展开长篇大论，而是恰到好处地止住了话题，提起裙摆行了一个标准的宫廷礼。

“明天一早，我会亲自来接您。我们将前往王家魔法训练场，由宫廷法师为您讲解魔法的使用。那将是您在这个世界安身立命的基础。”

沃卡看着她退出的背影，握着手中的银杯。

“安身立命的基础么……”

第二天清晨。

马车行驶在通往训练场的石板路上。奥菲莉亚即使换了一身干练的骑马装，依旧保持着完美的仪态。

“与其说是‘魔族’，不如说是‘非人’。”

对于沃卡关于魔族定义的追问，奥菲莉亚给出了这样的解释。

“在这个世界，除了人类之外，所有不信仰神、或者信仰邪神的智慧种族，都被归类为魔族。包括两百年前背叛人类倒戈向魔王的兽人族。”

“原来如此。”沃卡看着窗外掠过的中世纪街景。

简单粗暴的二元对立。将异己标签化，确实是最高效的战时统御手段。

王家魔法训练场。

负责指导勇者们的，是一位发髻高挽的女性魔法师，罗瑟琳。她穿着严谨的深色法师袍，手里的一根短法杖更像是教鞭。

“在这个世界，魔法并非凭空而来。”

罗瑟琳推了推眼镜，目光扫过面前的十三位异界来客。

“它是神明对信徒的恩赐，是信仰在现实世界的投影。”

她在黑板上写下了一个公式。

魔力 = 天赋 × 信仰深度

“你们既然被召唤，天赋自然远超常人。但你们来自无魔的异界，对诸神的信仰可能不够。所以今天的首要任务，是感知‘魔力’的存在，并尝试建立与神明的连接。”

“那个……老师？”

佐藤直树举起了手。

“我不懂什么神学理论，”他挠了挠头，笑得有些憨厚，“但我刚刚试着在心里感谢了一下一路护佑我的‘志那都比古神’……虽然我也不确定有没有这个神，但感觉身体里好像有什么东西涌出来了。”

他伸出手，没有咏唱，没有仪式。

一股青色的气流便在他掌心急速汇聚，瞬间形成了一个肉眼可见的小型旋风，吹得周围人的衣角猎猎作响。

“……难以置信。”罗瑟琳的眼中闪过一丝惊讶，“志那都比古是你们世界风神的神名么？这种纯粹的赤子之心，让神明直接回应了你的呼唤啊，佐藤同学，你的天赋令人惊叹。”

接下来的半小时，基本成了“异世界天才展示环节”。有人召唤出了水球，有人点亮了光球。

沃卡也开始尝试，他闭上眼，试图去感知那种所谓的“能量”。

很奇怪。并没有想象中那种丹田发热或者电流流过全身的感觉。

感觉更像是……多出了一条肢体。

就像人在截肢后会有幻肢感一样。来到这个世界后，他的意识里似乎凭空多出了一个从未有过的神经投射区。只要将注意力集中在那里，就能感受到一种无形但真实存在的“力量”。它安静地蛰伏在意识深处，等待着调遣。

他试着像活动手指一样，去触动那股力量。既然要建立连接，那就试试最基础的交易原则吧。“虽然我不相信真有全知全能全善的神，但我可以假设司掌火焰的神明存在。”

一簇小小的火苗在他的指尖燃起，只有打火机大小。

“沃卡先生。”罗瑟琳走到了他面前，看着那点微弱的火光，客观地评价道，“虽然不强，但很稳定。对于初学者来说，能运用魔法点火、烧水，已经算入门了。”

沃卡熄灭了火苗。

“第三只手”微微有些虚弱，但并没有任何痛觉。

“效率太低了。”他心想。

这种基于“信仰交易”的模式，对于他这种无神论者来说，损耗极大。神明给他的响应优先级显然很低。

“好了，接下来我们讲讲更高阶的应用——空间移动。”

罗瑟琳示意大家看向角落里的一把扫帚。

“有人知道，如果要用魔法移动这把扫帚，需要怎么做吗？”

大部分人都摇了摇头。

“正规的做法是，用魔力包裹物体，对抗重力和空气阻力，像隔空移物那样，将其搬运到目标位置。”罗瑟琳演示了一遍，法杖挥动，扫帚摇摇晃晃地飞到了几米外，“但这会消耗不少魔力，且不好控制。”

沃卡看着那把扫帚，眼神微微一凝。

搬运？

为什么要搬运？

如果不把这个世界看作物质的实体，而是看作数据的集合呢？

既然“信仰决定认知，认知定义魔法”。那么，如果我认为这个世界是虚拟的呢？毕竟就连地球所在的世界也可能是虚拟的。

在那一瞬间，沃卡眼中的世界变了。

那把扫帚不再是木头和稻草，而是一个封装好的对象（Object）。它有着坐标集合、基本粒子分布等一系列属性。

他要做的不是即使在物理层面也极其昂贵的“搬运”，而是情报层面的“修改”。

`Object(Broom).Position = Target_Coords`

他在意识中构建了这个逻辑。

然而，直觉告诉他，这样不行。

目标坐标（墙角）不是真空，那里有空气。直接写入会导致原子重叠，这在任何物理引擎里都是非法操作。

“不能赋值，得用交换。”

沃卡修正了算法。

他在意识中选中了扫帚，同时选中了东南侧墙角一团具有相同体积和形状的空气。

Function Swap(Object A, Object B)

不需要吟唱，不需要祈祷。

他只是在意识中控制那只看不见的“第三只手”，轻轻"旋转"了代表这两个对象的指针。

没有任何光影特效，也没有任何风声。

原本在那里的扫帚，凭空消失，然后极其突兀地出现在了墙角。而在原本扫帚的位置，阳光下照出了一片飘散的微尘——那是被置换过来的空气中的尘埃。

罗瑟琳正在讲解的动作僵住了。

她猛地转过头，看着那把仿佛一开始就在墙角的扫帚，又震惊地看向沃卡。

“……沃卡先生？”她快步走过来，神色极其严肃，“你现在的魔力耗尽了吗？”

面对老师严肃的质问，沃卡并没有感到任何不适。但他看了一眼罗瑟琳紧张的神色，立刻意识到——按照常理，施展这种级别的魔法，作为初学者，魔力应该见底了。

“……是的。”沃卡下意识地点了点头，顺着她的话说道，“感觉那股力量完全空了。”

罗瑟琳松了一口气，看着沃卡的眼神变了，“空间传送的消耗是巨大的, 跟重量/距离/是否往高处传送都有关; 更重要的是，空间魔法伴随着极大的风险。历史上曾经发生过魔法师传送自己，结果血肉直接与目的地的固体糅合，当场丧命的事件。大家作为初学者，一定要尽量熟练元素魔法后再尝试这种高危的魔法。如果实在想尝试，一定要在有经验的魔法师身边，绝对不能单独尝试。”

但沃卡的内心深处，泛起了惊涛骇浪。

按照罗瑟琳的理论，空间传送应该会抽干初学者的魔力。

但他感觉到了什么？

什么都没感觉到。

那只“第三只手”产生的疲惫感就像轻弹了一下手指。魔力即使有消耗, 也很快被自动回满了。

原来如此。

如果按照他们的方法去“搬运”，这个世界会计算物理做功，收取等价的魔力费; 即使使用正常的空间魔法, 世界也还是会检测到魔法对事象的改变。

但我所做的，仅仅是交换了两个对象的指针。

真正负责将物体“画”在新位置、解决物理冲突的，是这个世界的底层引擎。这部分开销，是由世界本身承担的，不需要用户支付。

沃卡看着自己的手心，意识中的嘴角勾起一个极淡的弧度。

他并不需要去证明这个世界是虚拟的。

因为就在刚才，他已经找到了在这个世界里，属于他的、跳出规则之外的后门。




第4章 无足轻重的最优解

三天后的魔力适性评测，不出意外地划分出了阶级。

佐藤直树，因为那惊艳全场的无咏唱风系魔法，被评定为“S级勇者候补”。在这个缺乏远程火力输出的时代，一位拥有大魔导潜质的勇者，其战略价值不言而喻。

而沃卡，评级为“E级”。

“魔力感应微弱，元素亲和力低下，除了能点燃一小簇火苗之外，没有任何实战价值。”这是宫廷首席法师给出的最终鉴定书。

在这个结果公布的那一刻，原本还对他客客气气的侍从们，态度虽算不上恶劣，但那份殷勤却肉眼可见地消失了，曾经的嘘寒问暖变成了公事公办。

这正是沃卡想要的结果。

深夜，王宫偏殿的露台上。

从这里能俯瞰整个王都沉睡在月光下的剪影。沃卡靠在石质栏杆上，手里拿着一杯鲜榨的橙汁，看着天上的双月发呆。

“沃卡大哥，你还没睡啊？”

身后传来了刻意压低的声音。佐藤直树手里提着一个做工粗糙的酒瓶，有些偷偷摸摸地溜了过来。一股浓烈的麦芽发酵味随之飘散。

“S级勇者也会失眠吗？”沃卡笑着给他腾了个位置。

“饶了我吧。”直树长叹了一口气，整个人垮在了栏杆上，完全没了白天那种意气风发的模样，“那帮贵族老爷太能折腾了。从早到晚都是礼仪课、历史课、战术课……连刷牙都有人盯着。”

他举起酒瓶，猛灌了一大口。

“哈……还是这玩意儿解乏。”直树擦了擦嘴，看了一眼沃卡手中的杯子，“大哥你还是不喝酒？”

“我不喜欢这种让大脑迟钝的感觉。”沃卡晃了晃手中的橙汁，“尤其是在这种全是坑的地方，保持清醒比较安全。”

直树沉默了一下，又喝了一口闷酒。

“还有奥菲莉亚殿下……虽然她人很完美，长得漂亮，说话又好听，对我们这些异界人也没架子。”直树顿了顿，借着酒劲说道，“但不知道为什么，只要跟她待在一块，我就感觉浑身不自在。就像……面对着一个精致的人偶，或者是那种设定好的NPC，完美得有点假。”

沃卡有些惊讶地看了这个体育生一眼。这小子的直觉，比他想象的还要敏锐。

“毕竟是接受精英教育长大的王族。”沃卡没有点破，“在那个位置上，‘完美’是生存的必需品。”

“也许吧。”直树看着夜空，眼神迷离，“但我还是觉得跟沃卡大哥在一起自在。大家都说你是吊车尾，但我总觉得……你比我们所有人都看得清楚。”

“看得清楚有什么用？在这个看魔法能力的世界，E级就是E级。”语气平静。

沃卡喝干了杯子里的果汁。

“直树，我打算离开了。”

“……哈？”直树愣了一下，酒醒了一半，“离开？去哪？回地球吗？”

“不，是离开王宫，离开勇者队伍。”沃卡指了指远处的城墙，“既然我已经确诊为废物，赖在这里也只是浪费公帑。而且……即使是‘废物’，也有不想被人当作棋子随意摆布的时候。”

真正的理由当然不仅如此。

自从发现了“指针交换”那个后门后，沃卡意识到，留在王宫对他来说太危险了。

在强者的眼皮底下，他根本不敢深入研究这种足以颠覆世界法则的力量。稍有不慎暴露了“无消耗施法”的秘密，等待他的恐怕是被切片研究，或者直接被当成异端烧死。

他需要自由。需要一个王权和神权都管不到的地方，去彻底解析这个世界的底层。

“……你想好了吗？”直树看着沃卡坚定的眼神，知道这个男人不是在开玩笑。

“啊。比起被当做勇者老爷被养着，我更适合去外面的世界碰碰运气。”沃卡从怀里摸出一张羊皮纸地图，借着月光指了指东南沿海的一个点。

黑潮港 (Blacktide Port)。

罗德尔王国最大的自由贸易都市，也是通往东方大陆的交通枢纽。

“我要去这里。听说那是商人的天堂，只有钱才是通行证。”沃卡嘴角微扬，“而且那里有海。我想看看，这个世界的尽头是什么样子的。”

离开的过程比想象中还要顺利。

对于王室来说，用两枚金币的路费打发走一个毫无价值的E级闲人，还能落个“尊重个人意愿”的美名，这笔买卖简直太划算了。奥菲莉亚甚至表现出了一丝恰到好处的遗憾，仿佛失去沃卡是多大的损失一样。

手续办得飞快，沃卡的“勇者候补”头衔被收回，换成了一张普通的“D级冒险者”注册卡。

黄昏，旅店的房间里，沃卡正在整理行装。没有那种随叫随到的系统空间，也没有方便的异次元背包。他面前摆着一个从杂货铺买来的结实牛皮双肩包。

几件换洗的亚麻衣物，一卷防水油布，打火石，水囊，几块风干的肉类干粮，还有一把防身的短匕首。

每一件物品都要精打细算地塞进去，不仅要考虑负重，还要考虑拿取的便利性。

“简直就像是在玩《死亡搁浅》的现实版。”

沃卡自嘲地拍了拍鼓鼓囊囊的背包，将其背在肩上。沉甸甸的重量压在肩膀上，却让他感到一种从未有过的踏实。

王都南门。

并没有什么盛大的欢送仪式。其他的穿越者还在忙着适应新获得的超能力，只有佐藤直树一个人跑来送行。

“真的不留下来吗？”直树背着一把比他还高的大剑，神色有些落寞。

“走了。”沃卡紧了紧背包的肩带，“你也别太拼了。那个奥菲莉亚……总之，多长个心眼，别太容易相信人。”

“我知道。”直树点了点头，不再劝阻。

两人沉默了片刻。

“别死了啊，S级。”沃卡随口说道。

“你也是，沃卡大哥。”

没有更多的煽情，也没有什么赠礼。两个来自异界的男人，在这个黄昏的路口交换了最后一次视线。

沃卡挥了挥手，转身大步走向了夕阳下的官道。

背后的城墙越来越远，那座象征着权力和荣耀的王宫逐渐缩成了一个黑点。

沃卡深吸了一口气。空气中混合着泥土和马粪的味道，并不好闻，但却有一种久违的、名为“自由”的气息。

在这个被神明和人心支配的棋盘上，一颗无足轻重的弃子，就这样悄无声息地跳出了棋局。

正如他所计划的那样。

但这并不是结束，而是真正的开始。




第5章 来自礁石的幽灵

黑潮港以东两百公里，深海。

这里的海水晶莹剔透，呈现出一种令人心悸的深蓝色。没有任何渔船敢靠近这片海域，传说这里是海妖的巢穴，连高阶水系法师都会在这里迷失方向。

一座白色的小巧堡垒，正静静地耸立在一块如同利剑般刺破海面的礁石顶端。

它通体虽没有任何华丽的雕饰，但材质却是由魔法高压合成的整块金刚石骨架与混凝土浇筑而成。在阳光下，镶嵌在墙体中的钻石窗折射出耀眼的光芒，既坚不可摧，又充满了某种异质的工业美感。

堡垒内部，核心控制室。

一个 3x3x3 米的绝对立方体空间内，没有任何家具。

沃卡赤裸着上身，正站在房间的正中央。几圈半透明的风环缠绕在他的四肢上，提供着持续而稳定的向下压力。

“第 50 次，完成。”

他在心中默念，缓缓吐出一口气。散去了施加在身上的风系魔法，结束了今天的负重训练。

汗水顺着他紧致流畅的肌肉线条滑落，滴落在地板上，被自动清洁法阵瞬间分解。

一年了。

离开王都已经足足一年。这一年里，沃卡没有像传统冒险者那样去打怪升级，而是着手制造了这个无人知晓的避难所，疯狂研究魔法的同时不忘健身。

他伸手凭空用冰魔法制作出一个杯子，没有使用复杂的炼金术，而是直接将意识锁定储藏室里的营养液罐。

无需吟唱，无需仪式。只是一个简单的置换，杯中原本的空气被置换到大气层外的真空中，取而代之的是散发着豆奶香气的营养液。

仰头喝光，将意识集中在冰杯上，杯子瞬间出现在更东边一百五十公里的海面上，扑通一声掉入海中。

“状态良好。心率 65，魔力充盈。”

沃卡看向面前的墙壁。那里原本是厚重的混凝土，但此刻，他的意识“选中”了这面墙的表层光反射属性，将其替换成了两百公里外、黑潮港钟楼顶部接收到的光信号。

刹那间，房间的四面墙壁在视觉上“消失”了。

虽然他和房间的物理实体还在原地，但周围的视野已经瞬间置换成了那座钟楼之巅。海鸥的鸣叫、烟囱飘出的炊烟，以及远处集市的喧嚣，仿佛通过这面“屏幕”扑面而来。

画面中，钟楼顶部空无一人，只有几只鸽子在梳理羽毛。通往顶层的铁门锈迹斑斑，显然很久没人打开过了。

“Clear.”

沃卡闭上眼睛，调整呼吸，进入了那套已经构思过无数次的流程。

先用风魔法将自己的身体悬浮在房间中央，然后在钟楼顶端以自己的身体为模板进行Copy，瞬间生成了一具与自己完全一致的躯体——连指纹和肌肉记忆都完美复刻。

紧接着，是核心步骤：他将本体发出的运动神经信号实时复制到那具躯壳上，同时将躯壳接收到的所有神经信号，过滤超过阈值的部分，逆向传输回本体的神经末梢。

没有灵魂出窍的玄学，只有基于信号复制的远程操控。

……

黑潮港，钟楼之顶。

“沃卡”猛地睁开了眼睛。

原本深海中那死寂的安静消失了，取而代之的是海风的咸腥味和阳光晒在皮肤上的灼热感。

他动了动手指，又原地跳了两下。

没有延迟。

脚底板传来的反震力，微风吹过汗毛的触感，乃至心脏跳动的节奏，都与本体无异。

“身外化身……成功”他低声自语。

在这个唯心的世界，只要感官反馈足够真实，那么这里“就是”现实。对于奉行“信息即本源”的他来说，这具魔法造物与本体没有任何区别。

他熟练地撬开钟楼角落的一块松动砖石，取出了藏在那里的装备——一套不起眼的皮甲，一把制式长剑，还有那张D级冒险者的身份卡。

穿戴整齐，推开锈死的铁门。

那个深海里的隐士消失了，取而代之的，是混迹在黑潮港数千名冒险者中、毫不起眼的“D级冒险者沃卡”。

城外，迷雾森林边缘。

“这就是目标吗？”

沃卡站在一棵巨树的枝干上，俯视着下方那头正在啃食树皮的庞然大物。

剑齿熊。一种皮糙肉厚、性格暴躁的低阶魔兽。因为经常破坏附近的农田，被冒险者公会悬赏讨伐。对于普通小队来说，这种生物的毛皮能弹开普通的箭矢，只有重装战士才能正面抗衡。

但在沃卡眼里，它只是一个有着物理碰撞体积的活动靶子。

他直接跳了下去。

“吼——！！”

察觉到动静的剑齿熊发出了震耳欲聋的咆哮，像一辆坦克一样直接向这个不知死活的人类撞了过来。

沃卡没有躲。

他不仅没躲，反而主动迎了上去，在接触的一瞬间，微微侧身，用左臂硬接了熊掌的一记横扫。

咔嚓。

清晰的骨折声响起。左小臂呈现出一种诡异的扭曲角度。

但在沃卡的脸上，看不到一丝痛苦的表情，因为魔力膜会自动忽略过强的神经信号。

“骨骼强度符合预期。‘低通滤波器’工作正常”

他冷静地记录着结果，仿佛断掉的不是自己的手。

下一秒，沃卡的身影凭空消失，瞬间出现在20米开外的半空——那是他刚刚置换了空气的位置。

“接下来，攻击测试。”

沃卡看着在地面咆哮的剑齿熊，并没有挥剑，也没有咏唱火球术。

他只是在意识中选定了一个坐标。

剑齿熊头顶正上方20米，一块半径10厘米的花岗岩凭空出现，然后在重力作用下呼啸着坠落。

砰！

石头砸在了剑齿熊的肩膀上，砸得它一个踉跄，但并没有造成致命伤。

“啧，预判偏了半米。”沃卡自嘲地摇了摇头，“作为玩家，我的反应和操作果然很菜……还好我是写外挂的。”

既然“物理投掷”的命中率感人，那以后就用无法闪避的大范围AOE吧, 一次性投个5000颗石头，就不信砸不中。

面对再次扑来的巨兽，沃卡只是抬起了完好的右手，五指虚张。

这一次，他没有置换石头。

他“选中”了剑齿熊周围这一片空间内的所有气体。

以此同时，他也“选中”了30km之外，黑潮港最大淡水湖底的同体积湖水。

置换。

轰！

没有水球术的飞行轨迹，也没有元素的汇聚过程。

一个巨大的圆柱形高压水牢凭空出现在森林中，将这头几吨重的巨兽死死困在其中。来自淡水湖底的水压瞬间让剑齿熊发出了无声的惨叫，它的皮毛在高压下开始渗血，强壮的四肢像是被灌了铅一样无法动弹。

“还没完。”

沃卡的眼神闪过一丝冷冽的光芒。他并不满足于单纯的困敌。

他在通过辅助魔导具构建了一个螺旋模型，选中了水牢内部一连串的坐标点，将这些点的水瞬间抽离，替换为空气。

周围的湖水瞬间向这些真空点坍塌，由此产生的巨大压力差被精心设计的螺旋结构引导，化作了一股狂暴的旋转力场。

咕噜噜噜噜——！

整个水牢瞬间化作了一个疯狂旋转的漩涡。

剑齿熊庞大的身躯被这股无法抗拒的力量死死吸在漩涡中心，连肺里的空气都被强行挤压出来。

15秒。

仅仅15秒，这头能硬抗重剑斩击的魔兽就彻底失去了意识。

水流渐渐平息。

沃卡看着悬浮在水牢中、已经昏迷的剑齿熊。

“既然已经失去意识……”

他没有浪费魔力去制造风刃。他只是将目光聚焦在熊的脖颈处，那是生命体最脆弱的连接点。

再次置换。

目标A：熊头。
目标B：身旁1米  处的空气。

啵。

一声轻响。

那个硕大的、狰狞的熊头凭空消失了，只剩下一个平整如镜的切口。

暗红色的血液还没来得及喷涌，就被周围的湖水稀释。

庞大的无头尸体缓缓下沉。沃卡挥手散去魔法，将那团湖水送回淡水湖，任由尸体落在草地上。

战斗结束。

他看了一眼自己扭曲的左臂，面无表情地在心中默念了一个指令。

刷新 (Refresh)。

随着一阵极短的魔力波动，再次从源头读取的“标准人体数据”瞬间覆盖了这具受损的化身。扭曲的骨骼和撕裂的肌肉在一瞬间恢复如初，仿佛之前的伤势只是一场幻觉。

“任务完成。”

来自礁石的幽灵整理了一下有些凌乱的衣角，提着那颗熊头，转身向着黑潮港的方向走去。

一切正如预料之中。