第3章 唯心世界的魔法特典

“关于魔族……”

当沃卡放下银杯时，奥菲莉亚轻声开始了迟来的解说，“那是威胁着人类存续的恐怖存在。教义上说，它们是背弃了神明的堕落者。”

“具体的局势错综复杂，您刚从异界降临，适应新环境还需要时间。今晚请务必安心休息。”

她并没有展开长篇大论，而是恰到好处地止住了话题，提起裙摆行了一个标准的宫廷礼。

“明天一早，我会亲自来接您。我们将前往王家魔法训练场，由宫廷法师为您讲解魔法的使用。那将是您在这个世界安身立命的基础。”

沃卡看着她退出的背影，握着手中的银杯。

“安身立命的基础么……”

第二天清晨。

马车行驶在通往训练场的石板路上。奥菲莉亚即使换了一身干练的骑马装，依旧保持着完美的仪态。

“与其说是‘魔族’，不如说是‘非人’。”

对于沃卡关于魔族定义的追问，奥菲莉亚给出了这样的解释。

“在这个世界，除了人类之外，所有不信仰神、或者信仰邪神的智慧种族，都被归类为魔族。包括两百年前背叛人类倒戈向魔王的兽人族。”

“原来如此。”沃卡看着窗外掠过的中世纪街景。

简单粗暴的二元对立。将异己标签化，确实是最高效的战时统御手段。

王家魔法训练场。

负责指导勇者们的，是一位发髻高挽的女性魔法师，罗瑟琳。她穿着严谨的深色法师袍，手里的一根短法杖更像是教鞭。

“在这个世界，魔法并非凭空而来。”

罗瑟琳推了推眼镜，目光扫过面前的十三位异界来客。

“它是神明对信徒的恩赐，是信仰在现实世界的投影。”

她在黑板上写下了一个公式。

魔力 = 天赋 × 信仰深度

“你们既然被召唤，天赋自然远超常人。但你们来自无魔的异界，对诸神的信仰可能不够。所以今天的首要任务，是感知‘魔力’的存在，并尝试建立与神明的连接。”

“那个……老师？”

佐藤直树举起了手。

“我不懂什么神学理论，”他挠了挠头，笑得有些憨厚，“但我刚刚试着在心里感谢了一下一路护佑我的‘志那都比古神’……虽然我也不确定有没有这个神，但感觉身体里好像有什么东西涌出来了。”

他伸出手，没有咏唱，没有仪式。

一股青色的气流便在他掌心急速汇聚，瞬间形成了一个肉眼可见的小型旋风，吹得周围人的衣角猎猎作响。

“……难以置信。”罗瑟琳的眼中闪过一丝惊讶，“志那都比古是你们世界风神的神名么？这种纯粹的赤子之心，让神明直接回应了你的呼唤啊，佐藤同学，你的天赋令人惊叹。”

接下来的半小时，基本成了“异世界天才展示环节”。有人召唤出了水球，有人点亮了光球。

沃卡也开始尝试，他闭上眼，试图去感知那种所谓的“能量”。

很奇怪。并没有想象中那种丹田发热或者电流流过全身的感觉。

感觉更像是……多出了一条肢体。

就像人在截肢后会有幻肢感一样。来到这个世界后，他的意识里似乎凭空多出了一个从未有过的神经投射区。只要将注意力集中在那里，就能感受到一种无形但真实存在的“力量”。它安静地蛰伏在意识深处，等待着调遣。

他试着像活动手指一样，去触动那股力量。既然要建立连接，那就试试最基础的交易原则吧。“虽然我不相信真有全知全能全善的神，但我可以假设司掌火焰的神明存在。”

一簇小小的火苗在他的指尖燃起，只有打火机大小。

“沃卡先生。”罗瑟琳走到了他面前，看着那点微弱的火光，客观地评价道，“虽然不强，但很稳定。对于初学者来说，能运用魔法点火、烧水，已经算入门了。”

沃卡熄灭了火苗。

“第三只手”微微有些虚弱，但并没有任何痛觉。

“效率太低了。”他心想。

这种基于“信仰交易”的模式，对于他这种无神论者来说，损耗极大。神明给他的响应优先级显然很低。

“好了，接下来我们讲讲更高阶的应用——空间移动。”

罗瑟琳示意大家看向角落里的一把扫帚。

“有人知道，如果要用魔法移动这把扫帚，需要怎么做吗？”

大部分人都摇了摇头。

“正规的做法是，用魔力包裹物体，对抗重力和空气阻力，像隔空移物那样，将其搬运到目标位置。”罗瑟琳演示了一遍，法杖挥动，扫帚摇摇晃晃地飞到了几米外，“但这会消耗不少魔力，且不好控制。”

沃卡看着那把扫帚，眼神微微一凝。

搬运？

为什么要搬运？

如果不把这个世界看作物质的实体，而是看作数据的集合呢？

既然“信仰决定认知，认知定义魔法”。那么，如果我认为这个世界是虚拟的呢？毕竟就连地球所在的世界也可能是虚拟的。

在那一瞬间，沃卡眼中的世界变了。

那把扫帚不再是木头和稻草，而是一个封装好的对象（Object）。它有着坐标集合、基本粒子分布等一系列属性。

他要做的不是即使在物理层面也极其昂贵的“搬运”，而是情报层面的“修改”。

`Object(Broom).Position = Target_Coords`

他在意识中构建了这个逻辑。

然而，直觉告诉他，这样不行。

目标坐标（墙角）不是真空，那里有空气。直接写入会导致原子重叠，这在任何物理引擎里都是非法操作。

“不能赋值，得用交换。”

沃卡修正了算法。

他在意识中选中了扫帚，同时选中了东南侧墙角一团具有相同体积和形状的空气。

Function Swap(Object A, Object B)

不需要吟唱，不需要祈祷。

他只是在意识中控制那只看不见的“第三只手”，轻轻"旋转"了代表这两个对象的指针。

没有任何光影特效，也没有任何风声。

原本在那里的扫帚，凭空消失，然后极其突兀地出现在了墙角。而在原本扫帚的位置，阳光下照出了一片飘散的微尘——那是被置换过来的空气中的尘埃。

罗瑟琳正在讲解的动作僵住了。

她猛地转过头，看着那把仿佛一开始就在墙角的扫帚，又震惊地看向沃卡。

“……沃卡先生？”她快步走过来，神色极其严肃，“你现在的魔力耗尽了吗？”

面对老师严肃的质问，沃卡并没有感到任何不适。但他看了一眼罗瑟琳紧张的神色，立刻意识到——按照常理，施展这种级别的魔法，作为初学者，魔力应该见底了。

“……是的。”沃卡下意识地点了点头，顺着她的话说道，“感觉那股力量完全空了。”

罗瑟琳松了一口气，看着沃卡的眼神变了，“空间传送的消耗是巨大的, 跟重量/距离/是否往高处传送都有关; 更重要的是，空间魔法伴随着极大的风险。历史上曾经发生过魔法师传送自己，结果血肉直接与目的地的固体糅合，当场丧命的事件。大家作为初学者，一定要尽量熟练元素魔法后再尝试这种高危的魔法。如果实在想尝试，一定要在有经验的魔法师身边，绝对不能单独尝试。”

但沃卡的内心深处，泛起了惊涛骇浪。

按照罗瑟琳的理论，空间传送应该会抽干初学者的魔力。

但他感觉到了什么？

什么都没感觉到。

那只“第三只手”产生的疲惫感就像轻弹了一下手指。魔力即使有消耗, 也很快被自动回满了。

原来如此。

如果按照他们的方法去“搬运”，这个世界会计算物理做功，收取等价的魔力费; 即使使用正常的空间魔法, 世界也还是会检测到魔法对事象的改变。

但我所做的，仅仅是交换了两个对象的指针。

真正负责将物体“画”在新位置、解决物理冲突的，是这个世界的底层引擎。这部分开销，是由世界本身承担的，不需要用户支付。

沃卡看着自己的手心，意识中的嘴角勾起一个极淡的弧度。

他并不需要去证明这个世界是虚拟的。

因为就在刚才，他已经找到了在这个世界里，属于他的、跳出规则之外的后门。