第2章 欢迎来到异世界

# 第2章 欢迎来到异世界

“如果这是真的，那就好了。”

沃卡看着屏幕上的协议，并没有太多的犹豫。他并不是那种会因为冲动而做决定的人，但此刻，他的逻辑告诉他，这个赌局值得一试。

他在意的不是“剑与魔法”的浪漫，也不是成为勇者的荣耀。

他在意的是“魔法”本身。

如果魔法真的存在，那么它依靠什么驱动？魔力（Mana）？如果魔力是一种可以凭空产生或者转化的能量，如果不遵循地球目前已知的物理法则，特别是如果不遵循——热力学第二定律。

在地球，熵增是不可逆的。资源总会耗尽，恒星总会熄灭，宇宙终将热寂。人类无论怎么折腾，都只是在一个封闭系统里加速走向混乱。

但如果有魔法……

如果有魔法，是不是就能打破这个死循环？

“简直就像是只有在科幻小说里才会出现的‘第二类永动机’。”沃卡自嘲地笑了笑，“如果是那样的话，人类这种因资源匮乏而产生的丑陋博弈，或许就有解了。”

带着一种近乎科研实验般的期待，以及“反正最坏也不过是被骗取个人信息”的无所谓心态，他打印了那份看起来极其荒谬的协议。

签名，拍照，回复邮件。

做完这一切，他看了一眼时间，凌晨两点。

“睡觉。”

他关掉电脑，爬上床。

“协议里那些关于卡车撞击或雷击的条款像是在向某些经典异世界穿越作品致敬呢”, 睡着前, 沃卡吐槽道。

……

……

生活还在继续。邮件发出去如同石沉大海。一天，两天，一周，一个月……

沃卡的生活没有任何改变。依然是写不完的代码，改不完的Bug，以及那个虽然未必会出事故但绝对不允许停下来的如同草台班子一般的世界。

那个深夜的冲动，逐渐被忙碌的日常掩埋，变成了一个模糊的记忆，甚至连他自己都开始怀疑那是不是只是一个加完班后过于疲惫而产生的幻觉。

直到几个月后的一个夜晚。

那天并没有什么特别，没有加班，也没有流星雨。沃卡像往常一样洗漱完，躺在床上。

困意袭来。

没有任何征兆，他的意识断片了。

……

……

再次睁开眼时，映入眼帘的不是这几年看腻了的廉价吸顶灯，而是一幅精美绝伦的且画风有些怪异的穹顶壁画。

壁画上绘着手持权杖的女神和挥舞兵器的勇士，色彩鲜艳，风格古朴，带着一种文艺复兴时期特有的庄重感。

“陌生的天花板。”

沃卡脑海中闪过这句名台词。他坐起身，发现自己正躺在一张巨大而柔软的床上，身上盖着丝绸质地的被子。身下的触感告诉他，这绝不是他那张硬邦邦的单人床。

房间很大，装饰极其奢华。厚重的丝绒窗帘遮住了窗户，但依然能从缝隙中看到外面明媚的阳光。空气中弥漫着一种淡淡的薰衣草香味，没有了那股熟悉的城市雾霾味。

“看来，协议生效了。”

沃卡平静地接受了现状。既没有尖叫，也没有掐自己大腿确认是否在做梦。作为一名工程师，当程序的运行结果符合预期时，最不需要的就是大惊小怪。

他低头检查了一下自己的身体。睡衣换成了一套做工精致的亚麻长原本应该是睡衣的衣服，皮肤似乎比之前好了一些，长期熬夜带来的沉重感也消失不见。

“既然不是地狱，也不是荒山野岭，那所谓的‘基础保障’看来还不错。”

就在这时，那扇雕花厚木门被轻轻推开了。

“您醒了吗？异世界的……勇者大人。”

声音清脆悦耳，带着一丝小心翼翼。

沃卡转过头。

站在门口的是一位少女。她穿着一身繁复华丽的宫廷长裙，金色的长发盘在脑后，头顶戴着一顶精致的小皇冠。

看到沃卡注视着自己，少女像是受惊的小鹿一样微微颤抖了一下，那双湛蓝的眼睛里瞬间盈满了水雾，双手不安地绞在一起，看起来楚楚可怜，让人瞬间产生一种想要保护她的冲动。

在她身后，还可以看到两名身穿铠甲、手按剑柄的卫兵。

“我是奥菲莉亚·冯·罗德尔。”少女提着裙摆，动作标准得像教科书一样，“罗德尔王国的第二王女。非常抱歉……以这种粗鲁的方式将您召唤至此，但……我们也实在是走投无路了……”

她抬起头，眼角的泪珠要落不落，声音里带着恰到好处的颤抖。

“我们需要您的力量，为了对抗邪恶的魔族。”

沃卡看着她，沉默了两秒。

太完美了。

无论是那恰到好处的颤音，还是眼角那滴倔强着不肯落下的泪珠，甚至连微微绞紧的手指关节发白的程度，都像是经过了无数次排练一样精准。在地球上，哪怕是顶级流量的演员，在初次见面的即兴表演中也很难控制到这种微米级的面部肌肉细节。

“典型的日式王道开局，落难的公主，无辜的眼神。”沃卡在心里冷静地分析着，“如果是在 galgame 里，这时候应该弹出‘接受召唤’和‘拒绝’的选项了吧。”

他的视线扫过少女那毫无瑕疵的脸庞。这种为了激发雄性生物保护欲而精心设计的“弱势姿态”，反而让他感到一种挥之不去的违和感。

*粉切黑吗？还是单纯的演技派？*

“对抗魔族啊……”他收起心中的玩味，脸上维持着刚睡醒的茫然。

“果然，不管在哪个世界，‘战争’永远是主旋律吗？”他轻声低语。

但既然来了，那就先看看这个世界是怎么运行的吧。

“你说你是公主？”沃卡掀开被子，赤脚踩在柔软的地毯上，“能先给我一杯水吗？顺便，解释一下，什么是‘魔族’。”