好，那接下来我给大家分享一下圣经的世界观。有很多朋友问我，觉得圣经还蛮好，但是又发现有一些牧师、教会讲道都不好玩了。其实我觉得我们大家主要是要知道一些什么？就是到底要知道圣经到底在讲什么？整个世界，它到底是怎么回事？

就是我们要回答一个终极问题：我们从哪来？我们是谁？我们未来要去哪里？我们活着的意义是什么？其实圣经就是解答这个问题，圣经就是告诉我们这个宇宙诞生是怎样的，未来是怎样的，从无到有，从有又到无的一个过程。就从创世到末世，他把整个宇宙都告诉我们了，整个世界是怎样，所以你们可以听一听，我觉得这个逻辑是非常自洽的。首先，大家都知道上帝创造了这个世界，他用了六天来创造这个世界，第七天他就安息了。那么上帝创造这个宇宙的时候，我今天这里画一个草地，明天那里画一个房子，不对，它是有蓝图的，

它一开始就有一个完整的计划。它的计划主要是三个词，一个是秩序，一个是关系，一个是美。秩序是什么呢？上帝创造的东西全部都是有规则的，它是有边界的。就是他像一个高级程序员，大家知道程序员最好是什么？逻辑，对不对？上帝就是最有逻辑的一个程序员，所以他创造的所有东西都是有规则的。第一天做什么，第二天做什么，充满了计划，明白吗？它不是混乱的，它是有序的，这个非常重要，因为现在你会发现我们都在破坏上帝的秩序。好，那么这是第一个。第二个，关系。关系是什么？就是我们人类。

神与人的关系，人与人的关系，人和自然的关系，这就是三重关系，这是上帝所行的第二项创造。那么这个关系，我们就要深入去讲了。因为大家知道嘛，上帝用自己，按照自己的模样，先创造了亚当，对不对？他先创造了亚当，然后呢，他让亚当去管理伊甸园，对不对？这是给了他一份工作。所以上帝创造的时候，他就已经有人的这个计划在里面，而他和人之间的这种关系，是父与子的关系，我们都说是天上的父。那大家想一想啊，父亲和孩子之间是不是天然相爱的？你自己是孩子，你爱你的父亲吗？

你自己有小孩，你爱你的孩子吗？所以上帝和我们之间的关系很像父与子的关系，他创造我们，他又爱我们，那怎么样才能体现他爱我们呢？就是他给予我们自由意志。什么是自由意志？就是他宁愿冒着我们不爱他的风险，也要我们自由的选择去爱他。就是说上帝允许你不爱他，因为他爱你。这个可以理解吗？很理解。你想，我们有小孩，我们都希望我们的小孩爱我们，但是我们都有可能小孩是不爱我们的，对不对？你看，很多叛逆的小孩，反抗家长，对不对？他有可能不爱我们，但我给你，这时候我给你一个选择。

第一，你把你的孩子变成一个没有自主意识的人，像一个机器人一样，随你开关，全部由你来控制，他做什么事情，全部由你来控制，没有自己的意识，就是他会永远爱你，永远听你的话，愿意吗？这是第一种。第二种，你让你的孩子像现在一样，拥有自主意识，自己可以决定爱你或不爱你，我相信大部分家长都选第二种，这就是上帝对我们的爱。因为他爱我们，他不希望剥夺我们的自由，剥夺我们的自由意志，把我们造成一个傀儡。这是非常重要的人与上帝的关系，我们要理解这层关系，才能明白整本圣经到底在讲什么。

所以你就会发现，上帝创造人类的时候是邀请我们人类与他一起在伊甸园同行，是父与子的关系，不是上级和下级、统治者和奴役者的关系，是同行。而且上帝邀请我们一起参与对这个世界的创造，就是上帝发了六道令，创造了这个世界，创造完以后还没有完，他邀请亚当和他一起继续这个世界的创造。那我们现在创造什么？音乐，艺术，建筑，我们现在所有的这些文明的东西，全部都是上帝，主就是邀请我们一起完成的对这个世界的创造。所以明白了吗？这是他赋予我们的工作。

所以为什么我们人类会有这些动力去创造这些美的东西？因为这就是上帝赋予我们的。这个喜悦，就是我们会很开心去创造这些文明，对吧？如果你没有这种执念和开心，大家就没有兴趣，是不可能创造出这些璀璨的艺术的。所以上帝邀请我们一起跟他创造这个世界，创造所有美的东西。就是这样啊，我们到现在还在做这件事情，其实还在做这事情。好，这是我们讲的这个上帝在伊甸园的时候实施的第一步计划，就是把亚当造出来，又用他的肋骨造了一个女人，造了夏娃。

其实就是要夏娃来辅助亚当，所以这就是男人和女人之间的关系。男人是指上帝直接把工作交给他，让他来管伊甸园，然后又给他造了女人，女人是他的助手。所以大家看，在这个蛇引诱夏娃，夏娃引诱亚当，吃完果子以后，上帝直接先找到亚当，因为什么？是把工作交给你的，你没有管理好，你犯了罪。你不要推卸责任说是女人引诱我的，对不对？你是我交托给你的，你是第一责任人，所以我先找你。上帝就是去找亚当问罪的，大家明白吗？

所以你说上帝是重男轻女，绝对不可能，上帝爱所有人，平等的爱所有人，他没有任何什么男权女权这种东西，这都是歪曲。上帝就是我把这个工作交给了你，你不要推卸责任，你作为 leader，你必须出来给我承担责任，就是这么回事啊。所以你就会发现整个关系，人与人之间的关系是什么？是男人和女人是一个整体，女人是男人的一个肋骨，互相辅助，对吧？男人有男人的优点，女人有女人的优点，男人也有男人的缺点，女人也有女人的缺点，而我们必须结合在一起，才能成为一个完整的人，才能完成上帝交付的工作。

这就是人与人之间的关系，相爱一体的关系，这就是我们所说的上帝所行的创造。我们会发现，突然之间撒旦引诱了夏娃，告诉她，你可以去吃那个智慧果，而上帝说过，除了这个智慧果，你切不要吃。那大家可能会想，为什么上帝要立一个智慧果？你为什么要试探我们呢？你既然是爱我的，你为什么要试探我，为什么要引诱我呢？那大家知道，信心是需要试验的。如果没有试验，你怎么会能从你自己的自主意愿去听从上帝的话呢？什么是听从？肯定是有个错的选择摆在这里，你才能分辨这个事是我应该做的还是不应该做的。

如果没有错误的选项，那又不是自由意志了。所以这棵树立在这里，就是让大家证明我是真心的顺服上帝。你必须要经历这个考验的，然而我们人类没有经历过这个考验，吃了智慧果。吃了智慧果，你看别人的名字叫智慧果，这个智慧意味着什么？就是分辨善恶的能力，定义善恶的能力。本来定义善恶的能力是来自上帝的，对不对？上帝定义了什么是善什么是恶，而我们吃了智慧果以后，以我们人类自己成为上帝，我们像上帝一样拥有了定义善恶的能力，从此我们就罪临到了身上，撒旦就引诱我们犯罪了。

这就是整个我们被驱逐出伊甸园的故事。那么接下来的圣经讲的是什么？就是上帝怎么样把我们重新接回伊甸园的故事。就是你会发现，就跟我们养孩子是一样，你的孩子你没有养好，突然间他就叛逆了，他就行差踏错了，他成了少年犯。那怎么办？我们是把这个孩子扔掉了吗？不要了吗？断绝关系吗？不。我们一般来说我们都是爱孩子，对不对？所以我们希望他能有悔改。这是正确的爱的方法。有些家长做得不对，我们不说。上帝是非常非常爱他的孩子。所以哪怕孩子行差踏错了，犯了罪了，他把他赶出去，赶出去必须要赶出去。

为什么？人犯了罪，你一定要承担后果，这个是公义的体现。人一定要对自己的行为负责。上帝是绝对的公义，有罪必罚，但是你出去以后，上帝依然准备了一条复兴的道路，把你接回家，让你有一条可以悔改的道路，这就是整本圣经的启示。然后圣经大概分旧约和新约，旧约讲的是以色列人的历史，那为什么上帝要用一个以色列民族的故事来启示我们？整本旧约讲的是什么？整本旧约就是告诉我们，你要认识到你是有罪的，人是无法战胜自己的罪的。什么意思呢？你去看以色列这个民族的历史就知道。

以色列是一个循环，它的历史永远是一个恶性循环。首先，他们遇到了困难。快要完蛋了，他们开始归向上帝，去向神祷告，快来救救我们，救救我们。上帝出于怜悯，兴起了一个先知去带领他们。他们克服了困难以后，他们又开始不认上帝了，去拜金牛犊，去拜别的神，去开始违背上帝的教导。然后他们又被上帝处罚，被上帝处罚以后开始悔改，又开始归向上帝，上帝又兴起一个先知去帮他们，就是不停的循环，到现在还是这样子。整本《圣经》旧约就在告诉我们，人是不可能凭借自己的能力战胜罪的。

只有归向上帝，所以我们想把一个孩子教好，首先让他知道你到底错在哪里，所以整本圣经就是前面半本，旧约就是上帝让我们认识到你是在犯罪，你的罪是什么，而你凭借自己是无法战胜罪的，就是认识到你错了，这就是整本旧约，用整个以色列民族的故事告诉我们，我们的罪是什么，我们凭借自己的能力是不可能战胜这些原罪的。所以你看啊，现在我们很多麻烦，全部是人自己制造出来的。因为以色列人啊，主人公就是亚伯拉罕，亚伯拉罕一开始跟上帝立了约，

上帝应许他，你的后代我一定要让你像天上的繁星那么多，我会让你整个充满全世界，让你的后代繁盛，他给了亚伯拉罕这个应许。但是亚伯拉罕对上帝没有信心，哎，我年纪这么大了，我老婆年纪大了，怎么生得出来？所以他和撒拉的女仆生了以实玛利，是因为他对上帝没有信心，他用自己的方法去解决问题，他生了一个以实玛利出来。但是因为上帝是公义的上帝，他既然跟亚伯拉罕立了约，我既然答应了让你的后代一定繁盛，那么哪怕你用自己的自主意识生出来的这个以实玛利，我也会保守他的。

我也会祝福他的，就是因为上帝守约，契约精神从上帝而来。所以上帝一样祝福了以实玛利，但是因为以实玛利不是出于应许的，是出于人的血气，人自己生的孩子，就可以这么理解——人性的产物。所以你看啊，以实玛利，上帝就跟他说，虽然我给你祝福，但是因为你是从血气生的，所以你这个人啊，你的性格就是遗传了血气、人的那种罪性，所以你会征战，你会混乱，你整个就是暴躁，你整个民族的性格就是这样，上帝就告诉他，这不是诅咒，而是告诉他，你继承了这些东西，因为你来自人的血气，而不是神的应许。

所以大家看穆斯林嘛，祖先就是以实玛利啊，你看他们现在是不是特别的恐怖，对不对？这就是人想要通过自己的方式解决问题，然而只会制造更多的问题。这就是旧约以色列的历史给我们的启示，告诉我们，你只有信靠上帝，你才能够解决你罪的问题。整本旧约圣经启示完这个罪，让我们认识到罪和我们的无能以后，上帝同时还预言了耶稣，预言了弥赛亚。预言了新约时代的到来。第二，它给我们赐下了文明的种子，就是通过立约的方式来带领我们前行，从而让我们学到了最重要的一个文明的种子是什么？契约精神。

有了契约精神，我们才会发现我们的人类历史能够走到今天这个地步，对不对？西方文明为何诞生于基督教，是因为圣经启示我们，上帝以立约的方式，严格遵守约定，通过严格执行契约精神来带领我们，我们人类也就学到了契约精神这个非常重要的品格。一种行为模式，这就是上帝在旧约的时候所实行的计划。好，那么到了新约时代，为什么耶稣会来？大家知道吗？我给大家打个比方，你们就知道了。我讲过，如果我们自己写了一本书，那我书里的这些角色根本就不知道他们是被我写的，对不对？

你看旧约的时候，上帝为什么永远无法在人前显现？它都是什么光啊、亮啊，谁要是碰到那个，对吧，进到这个上帝的殿里面，就要被杀掉了。为什么？因为他是高维生物。因为他就是我们写书的作者，那你要怎么样才能够进入到书里面去？现在很多穿书小说，其实上帝用耶稣道成肉身，以人的方式来到这个世界，就是穿越进来，就是以造物主的方式，以真身显现，道成肉身来到这个世界，为什么一定要来到这个世界？因为他要让耶稣向我们做一个示范，做一个无罪的人是怎样的？

因为我们人从来没见过无罪的人，这个世界上没有一个人无罪的，而耶稣是第一个无罪的人。所以耶稣的行为就让我们其实是，哦，原来无罪的人是这样的。那我们就有了一个学习的榜样，大家明白吗？这就是耶稣道成肉身的第一个目的。那么第二个目的是赎罪。大家要知道，我说过上帝是公义的，亚当在伊甸园犯了罪。亚当犯了罪，血债血偿，所以耶稣一定要死在十字架上。死在十字架上就是赎了亚当当初犯的罪，因为罪已经被偿还了，从此我们又可以与上帝连通了。大家明白吗？

我们死掉的这个灵，被罪污染的这个灵，就可以借着耶稣到达上帝那里。所以耶稣说我是光，我是真理，你只有借着我，你才能到父那里去，就是这个意思。所以新约就是救恩。救恩必须通过耶稣来完成，而上帝通过道成肉身的方式，让耶稣替我们偿还这个罪。同时，耶稣死里复活，也揭示了死亡到底是什么，就是告诉我们死到底是什么。为什么我们恐惧死亡，大家知道吗？因为死就是我们罪的后果。原先我们在伊甸园里面是没有死亡这回事，大家有生命树嘛，对不对？

我们是永生的，我们是可以永生的，但是我们吃了智慧果，从此罪就进入我们，而死亡就是撒旦用来控制我们的工具。我们开始恐惧死亡，我们有了这个恐惧以后，我们就会一直犯罪，就像原来人濒死之前把别人拖下水，为什么？出于本能，求生的本能，对不对？但实际上从神学上来说，这就是你被死亡给绑架了，因为你恐惧死亡害怕死啊，所以我今天易子相食我都要活下去，对不对？非常惨绝人寰，所有的罪，全部都是因为我们对死亡的恐惧，所以我们无法战胜罪。

好，耶稣从死里复生就告诉我们，死亡不是我们理解的终点，而是什么呢？就像你家的这个电饭煲，你把插头拔掉了，是一种暂停断电的状态，你没有死，明白了？所以耶稣为什么可以复活？因为祂没有罪，所以死亡无法束缚祂，所以撒旦不能通过死亡，来控制他，所以耶稣一定会复活，就是这么回事。他死是为了替我们赎罪的，他本身不应该死，因为他不可能被罪捆绑，而我们之所以被罪捆绑，就是因为我们害怕死亡，对不对？那么现在耶稣就告诉你，如果你是个基督徒，你一旦跟上帝连通，你重新就有机会回到天国，

回到我们最初那一点，那么就不用害怕死亡。对吧？你一旦不怕死了，罪也就可以被你战胜了。撒旦就不能再通过你害怕死，用恐惧来逼你犯罪。就是这样。所以你会发现，人类所有的罪，到最后怕死，就是撒旦用死亡来拿捏我们。那上帝就告诉我们。谢谢，谢谢这位朋友。上帝就用耶稣死里复活这件事告诉我们，死不是你们的终点，因为大家知道上帝当初造人的时候是怎么造的，他用泥土塑造了亚当的身体，然后吹了一口气，吹进去的那口气是圣灵。

是灵魂，所以我们的肉体只是被撒旦杀死了而已，我们所有人的肉体都会在这里死掉，因为我们是泥土造的，尘归尘，土归土了，但是我们的灵魂是来自上帝吹的那口气，这是撒旦杀不死的，而耶稣死了以后为我们赎罪，我们的灵就可以复活了，只要你信耶稣，你借着耶稣，你就又和上帝连通，你本身死掉的这个灵突然之间又复活了。你复活之后，再也没有什么东西可以杀死你了，大家明白吗？肉体死亡而已，灵魂不灭。所以你看，耶稣的十二门徒亲眼见证过祂的神迹。

所以这十二门徒受尽了酷刑，真的是受尽了酷刑，但每一个都坦然地面对死亡。为什么？如果不是有坚定的信仰，如果不是知道死亡不是人的终点，他们怎么会无惧死亡，笑着去死？真的十二门徒的《使徒行传》，我建议大家去看一下。耶稣的十二门徒为什么每一个都很惨，真的没有过过一天好日子，那为什么他们还愿意在这个地上，行如此苦的罪呢？但我们看来这是受尽了世间的罪，受尽了肉体的罪，被扒皮抽筋，下油锅，什么都有。倒钉十字架是什么，这还是他自己要求的。

基本上都是这样，全部死得非常惨烈，然而一个人都不怕死，为什么？正因为他们亲眼见证了耶稣战胜死亡，而神就是通过让耶稣来到人间，启示救恩给我们，从此基督教就开始在这个世界遍地发芽，这就是神迹的力量，这就是神的安排，整本圣经就是这样告诉我们，然而最后，在这本新约的最后一本书《启示录》里面告诉我们，耶稣会再次来临。我们基督徒就是要在这个地上做好准备，等待祂再次来临。祂来临的时候，祂要做什么呢？祂来临的时候，祂要审判。审判，所有人都审判，审判没有中间地带。

你要么就是去地狱，要么去天堂，就这样，就是没有中间。我既不去这儿，也不去那儿，不行。没有中间地带。审判，所有人都必须审判。沉浸在罪里不肯悔改的人，包括一些假基督徒，都要进到火湖里面去。这个火湖啊，不是说什么十八层地狱下油锅这种，不，这个火湖最大的惩罚是什么？是没有救恩，只有罪。就像现在的纽约，就是一辈子活在纽约，差不多就是这个意思。而其他的人，整个天国就会降临到这个世界，这个世界神就完成了他最初的创造的计划，就是这个世界会变得非常完美，我们所有人都跟神同行在一起，

我们的父终于把我们找回去了，完成了对我们的救赎，我们也本着自由意志去爱他，我们经历了人间这么多年的这个罪的……这个叫什么说呢？这算是个教训吧，走了这么长的弯路，最后终于凭借自由意志去爱他。那么再也没有什么罪可以将我们引诱了，因为我们已经知道了罪是什么。就是这么回事。所以你会发现，这整个故事都是充满爱和救赎的，逻辑非常通顺。是吧？所以为什么？主流说，基督教可以是文明的起源，大家不要觉得中世纪怎么怎么乱什么的，不不不。

你们永远记住中世纪教会干的那些坏事，但其实教会也干了很多好事。你不如想想，为什么以前在欧洲的时候是贵族去打仗，农民不需要交税，你看这是为什么？就是因为有神权在君权之上。所以有时候我们看待历史的角度，都是被现代老师、主流观点给洗脑的，我们其实没有沉下心来去思考过问题，所以我们看到的东西都是片面的。现在的教育非常左倾，为什么？因为大家反神，逃避基督教，所以你会发现很多秩序全部被破坏，我讲一个最简单的被破坏的秩序，家庭。

原先神的计划里多么完美，男人和女人是一体的，女人是男人的一根肋骨。为什么是男人的一根肋骨？就是告诉你，你们只有在一起的时候，才是一个人。你们永远不要分开，而我们脱离了上帝以后，男人和女人开始对立。要么女权主义打头，要么男权主义成为世界的主宰，要么男人打女人，要么女人反过来把男人的鸡鸡割掉。你看现在这个社会，东方，俄罗斯还是男权主义，中国也男权主义。到了西方，是不是女权把男人的鸡鸡都割掉？就是这样，对不对？

所以你看，男人和女人之间成为了一种对抗的关系，这就是破坏了神创造的秩序。我们开始反神，就不可能有救恩，只会把这个世界变得更乱。靠自己的能力去解决问题，永远只会制造更多的问题。我们原先想着，这为了让女人能够有劳动力去干活，好像是在解放女人，让女人有投票权。不，我们其实想做的是把女人从家庭关系里，票仓啊。女人天生是左派，明白吗？只要你告诉她是男人祸害了你，叫她去仇恨男人，她就会被你利用了。大家想想看，最早男人和女人在伊甸园里的时候，为什么？

撒旦那条蛇是先去引诱女人，因为男人在被造的时候，我们男人和女人在被造的时候，优点和缺点就都被神设计好了，女人就是比男人的心更软，我们总是要以爱的名义去做坏事，对不对？这种圣母心泛滥，女权主义心，他们都是打着爱的名义。我爱这个世界上的女人啊，女人多惨啊，我爱这些非法移民啊，我爱这些底层穷人啊，对不对？就是以爱的名义去做坏事，这是我们女人的弱点。那男人呢？男人是以暴力的名义做坏事，因为他被神设计的时候，造出来的时候，他就是强壮。有力，对不对？他就是更暴躁脾气，而女人更温柔。

所以我们两个人只能是合作的关系，不能是敌对的关系。一旦是敌对的关系，这个世界就遍地是灾，就是这样。什么时候？我们能够让这个世界重回神创造秩序，就是我们一起静下心来反省。但是我们现在是在做什么？都是推卸责任给对方。男权主义兴起的地方，天天骂女人水性杨花，人尽可夫，打女人家暴。女权主义兴起的地方，天天要给男人割鸡鸡。就是阴盛阳衰，就是这么回事，是不是？所以我们都是在推卸责任给对方嘛，都觉得你是坏的，我要迫害你嘛，对不对？而实际上错了，真正的是什么？是我们都错了。

为什么女权会兴起？因为男人没有做好这个家庭的头。上帝就说了，男人是这个家庭的头，你是代议制，你是代表这个家庭，你要保护妻子儿女，你要为他们去死的，你要去征战的，对不对？而女人呢，我在这家里做好大后方，我生儿育女照顾家庭，我们缺一不可，我们都有自己擅长的和不擅长的，现在这个社会道反天罡，女人要去做男人的事，男人被迫的变成割小鸡鸡的娘炮。对不对？阴阳倒置，然而其实这都是大家不擅长的事情，所以遍地是灾，秩序被破坏，就是这么回事，是不是？

我一点都不担心，你说做这个节目什么会被认为有迷信信仰，我一点都不担心，为什么？就是因为我们太软弱，这个世界才会变成今天这个样子，你们明白吗？真的是这样，你想想看，我们说过，女人是弱点，撒旦通过女人去引诱男人犯罪，而女人和男人的关系就是耶稣和教会的关系。现在我们教会是什么样子？大家去看教会多少挂了彩虹，为什么？教会就是当初那个女人。被撒旦引诱犯罪的女人，为什么？教会是弱点，就像女人是男人的弱点，教会是耶稣的弱点，就是这么回事。所以她要怎么去对抗耶稣对抗神？

撒旦怎么挑你的弱点来下手？教会就是弱点。那教会为什么会变成这样？软弱吗？所以我们不能再软弱了，大家明白了。现在教会讲道为什么你们觉得不好啊，是因为他们屈从于人性。他们有世俗的那种考虑，如果他讲的是你不愿意听的，就像你今天觉得我讲的这些东西特别刺耳，其实我讲的是真正的真理，但是你听进去就很刺耳，教会也是这么想，哎呀，我讲这些东西他们听不进去啊，那就没人来了，没人来，没人给我捐款，这教会就办不下去了，他们屈从于人性。

如果教会能够立场坚定一些，不像这个世俗，这些人性低头，今天教会就不是这个样子了。所以你不用担心我这样会得罪谁。如果你这么想，你就是在亵渎我的信仰，明白吗？如果我的信仰，大家知道基督徒在这个世上，不是为了财富、权利、名声而来，不用跟人家天天去比我今天是一百万的大 V 还是一千万的大 V, 这就不是基督徒了。基督徒来到世上是来做被迫害的人的。大家明白吗？末世，我们都是要被迫害。如果我，因为我讲这些东西，导致我这个频道明天就倒闭，那也是神的安排。神不会让我在这个世界上饿死的。

大家放心好了，我对祂有信心。我全然依靠于祂，因为我知道祂要利用我来做一些事情，那我就敞开胸怀，让祂来用。大家明白我的意思吗？如果我有这种担心，我怕会失去我的观众，我就不是一个基督徒了。我必然要本着我圣灵的感动，我今天跟大家说这个话。我知道很多人听不进去的，但我说的全都是我最肺腑之言，就是我对这个圣经，我觉得应该要告诉大家的，整个世界的真理，整个上帝创世，从创世到末世的一个大计划，我们所有人都深陷其中。

如果你认识不到这个逻辑，你就认识不到自己的罪，所以你不如去反省一下为什么我们人天生是有罪的，为什么我们人确实好像一直无法克服这些罪，然后利用我们人自己的这种方式只会制造更多的麻烦，对不对？其实就是因为我们离开了上帝，我们忘记了我们是有神的，我们忘记了当初跟神立的约，就是这样，我们毁约了，就是这么回事。对，我这是在会员中播出。为什么我在会员中播出呢？因为如果我在 Publink 播出的话，那可能背后黄标。这就是这个世界反神，可能无法传播，真的。这世界就是这么反神，为什么？

因为我讲的东西全都不符合主流的价值观啊。我批判女权，对不对？我要说那些左的意识形态的东西都不好，那怎么办？对不对？就是那么回事啊，它就是会把你噤声啊，因为这个世界是魔鬼掌道啊。就这么回事，但会员好像因为我都关了这个，本身就只有几个人看到，他就不管你说什么。现在你在油管上，你稍微讲一些生啊死啊，立刻就……。关掉了，不让你说了。但是其实我们一定要探讨，生是什么？死是什么？生命是什么？活着的意义是什么？我们的终点在哪里？我们又从哪里而来？人生的终极不就是这些吗？

我们天然内心都向往永生，为什么我们会有这种原始的向往，本能的冲动？为什么我们好像隐隐约约，总觉得自己是能长生不老的？所有人都在追逐这个目标，这绝对是有原因的，对不对？绝对是有原因的。确实是这样。你去看，但凡是讲圣经的频道，我说的是那种讲道，讲一些可能会让现在主流媒体觉得不高兴的话，全都是被限流的。传扬不出去的，反神的世界就是这样的。我看了一些博主，除非浅谈辄止，否则你如果不谈到太深入的东西，真的发不出去。因为上帝对这个世界的启示，它就有很多很多敏感的东西，

当代社会已经不能接受的东西。我要去说人家同性恋，我要去说人家堕胎，你觉得能放出来吗？就像同性恋的问题是很简单的问题，同性恋在圣经里就是有罪的，为什么？因为我们带着原罪出生的时候，罪破坏了我们这个身体。我们出生的时候所有人都带罪，罪的形态不一样。比如说我出生的时候我的脾气特别暴躁，这就是我的罪。而你出生的时候你就是喜欢同性，你会被同性吸引，这也是你的罪，只是罪的表现形式不同。上帝从来不会因为你对同性有倾向而判定你有罪，罪必须用行动才有罪。我想想，没有罪。

我天生就是会被吸引，但是如果你行那些个同性恋这种淫乱的事情，那确实就是罪了。就是这么回事。堕胎为什么会有罪？因为上帝说，在你还没有被创造的时候，我已经看见你了。就是你还没有被母亲怀上的时候，上帝就已经把你创造好了。您去看，上帝有很多预言，他说什么我会在什么时候兴起一个人，为什么？因为上帝早就存在，他在时间的永恒里，他不像我们按时间顺序走，今天一天明天，他是整个造物主，在他这里没有时间的概念，

他早就都预备好了，所以我们被生命在基督教的那个圣经的记载里就是，一直就是存在的，就是你堕胎就是在杀婴，而为什么上帝最憎恨杀婴呢？因为婴儿是最接近上帝完美状态的，就无罪状态的，为什么？我们大家去看，你看到所有婴儿，正常的人都会特别的喜爱，哇，都觉得牠特别可爱，好想去保护牠，为什么？最接近无罪的状态就是婴儿撒旦，各个阶段都要杀婴，为什么？因为这是上帝最不喜悦的事情，就是这样。现在堕胎合法化，对不对？为什么？杀婴。以前婴儿拿去献祭，记得吗？对吧？

耶稣出生的时候杀婴，摩西那个时候也杀婴，为什么？对不对？这都是撒旦在做神最不喜悦的事情。而神说过，但凡生命里都是有血的，对吧？只要有血都是有生命的，流产流出来不是血吗？对不对？就是生命。所以你别管他多大。我说的都是圣经的东西。然而我告诉大家，并不是说你只要堕胎就是犯罪。为什么？这很多人都没讲清楚。基督教不是完全反对堕胎。首先第一，如果这个孩子会威胁母亲的生命，圣经是允许堕胎的，基督教教义允许堕胎。为什么？这是以命换命，而不是杀婴。这一命换一命。

第二，比如被强暴生的孩子，你这个人坚决不想生，没关系，你可以去选择堕胎，因为这个罪不会算到女人头上，而会算到男人头上，始作俑者是谁，罪记在谁头上。所以很多时候都是左派在歪曲这种事实，有些人确实是圣经没读透，他在歪曲这件事，把基督教变成一个极端的反对堕胎的群体，不对。我们不是反对，我们是反对没有必要的杀婴。比如你明明可以用安全套的，你不用。你就是要怀上，然后你要杀。我就是要强调我有这个杀婴的自由。而婴儿的生命不是母亲身体的一部分，它是独立的。

他在造出来之前，也是上帝吹过的一口气。我们所有人都是神造的，权柄在神而不在人。这就是我们行差踏错的一步。而基督教现在多么的式微，没有人敢出来宣讲正确的基督教教义。为什么？一出来就完蛋了，社死，就是这么回事。然而啊，在末世啊，这就是常态。所以信基督啊，我必须要说啊，是有一个很大挑战的。我并不是今天要传讲教会，让大家都来信基督。如果我要求你们都信基督，我绝对跟你们讲，基督要给你们什么什么好处。不，我告诉你，如果你真的想要信基督，你会过得很惨，你有可能死于非命。

因为末世就是这么预言的，基督徒要被迫害，基督徒要被迫害，而且你信了基督也不一定上天堂，因为你如果信了基督，然后你不悔改，你天天就是想着基督教有好处我信一信，我心里根本就没有想要真正把我的罪悔改掉，你也是上不了天堂。所以我告诉你，正确的教义就是这样。所以我不是在骗你们信基督教，我只是告诉你们基督教是什么。你可以尝试去理解一下它的整个世界观，对不对？有没有道理？但是我不会用那种世俗的方法引诱你们信教，因为我会告诉你，你得不到任何肉体上的好处，你只能得到灵魂上的好处。就是这样。

基督教是西方文明的根源。确实是如此，我们的文明之所以能走到今天，其实就是基督教社会的带领。就是这样，然而到今天为止，我们就会发现这个末世的预言一步步正在实现。因为你看，我们自从吃了善恶果以后，我们就自己定义什么是善，什么是恶。但你看看现在极左是怎么定义善恶的？非法移民是正确的，合法的，堕胎是合法的，对吧？女权主义，极端女权都是合法的，穆斯林都是对的，打砸抢烧也是对的，全部破坏了上帝原先跟我们定律的秩序。为什么？

人要取代上帝来判断善恶，自己定义善恶，那么就是人想要做上帝，主宰其他人的命运。谁掌握了这个定义善恶的能力，他就可以主宰其他人的生命，把自己的生命高于别人。人人并不平等在极左世界里。这个我相信大家知道，其实极左是非常有阶级规范的。你别看他们每天搞的一套东西，一会儿女权，一会儿穆斯林，一会儿非法移民，好像跟我们原先理解的无产阶级不一样。他们其实就是阶级社会，只不过是换了一个名字而已，就是破坏这个世界的秩序。所以地狱在哪里？纽约就是地狱。

你要知道以后被投入火湖以后，生活是怎么样的，去纽约吧。就是这么回事啊，上帝就已经告诉你纽约就是地狱，就是这样。所以我对很多关于地狱的最终审判不太同意，没有那么阴森恐怖，就是你沉浸在你的罪里吧。沉浸在你的肉体欲望里，你永远不可能再有救恩了，你再也不可能被耶稣接回去了。就是这样，就一辈子活下去。这其实地狱的概念就是纽约。OK。没错，就是shidulixin就是罪。其实人都是有罪的。我今天主要给大家分享这么多，就是把整个基督教的世界观给大家讲一讲。

大家可以顺着自己的心意来看，我不是强迫你们接受，上帝都没有强迫你们必须信他，我怎么可能越过上帝呢？但是上帝也确实要求每个基督徒要活出他的见证，要为他宣讲他的真理，要用我们的生命去为他做见证。就是他希望每个基督徒的生命都活出新的光彩，那么别人就会想，哦，原来基督徒的生命，他们的人生确实好像看起来更喜乐更平安，对吧？那我觉得基督教应该是好的，其实上帝只是让我们，对吧，用这种方式来替他传教，就是让我们自己的人生活得更正面。更勇敢，然后让别人看到我们生命的改变。

不是说天天给你洗脑，哎呀，基督教这么好，你快来信，你不信你就下地狱。No，没有人有这种权柄来审判你，只有上帝才有。所以如果一个基督徒天天传播这种，你不信我就下地狱，你这个人怎么怎么坏，这都不对，不是这样的。基督教是讲求爱的。为什么我要跟你讲圣经，是因为我爱你们。我希望你们知道这个世界是怎么样，我希望你们尽快能够跟我一样，以后能够回到我们的父那里，我们一辈子获得真正的永生，就是这样。我们可以明白自己的终点是什么，获得灵魂上的解脱，而不至于在地上活得迷迷茫茫的。这就是爱。

基督徒对这个世界，对所有人的爱，都是这样的。就是希望把真理传讲给你们，让你们知道天国近了。就是这样。所以，大家能听进去就听进去，听不进去也没关系。大家有什么要问的吗？中国古代也是有信仰的，没错，信仰是有很多种的，李洪志也是信仰，法轮功也是信仰，但是从基督教的角度来讲，上帝就是唯一的真神。我不会去承认别人的信仰是对的，我只能尊重别人的自由意志，因为上帝也尊重人，可以不信他。所以你看为什么我说尊重别人的信仰，很多时候我们没有这种尊重，

我们是排他的，我是正确的，你就一定是错的，你跟我不一样就错，这不是尊重，尊重是我不成为你，但是我允许你不成为我，就是这样，对不对？下次该怎么说？那我每个礼拜都可以分享一点，只要你们愿意听就好。但是我知道这个话题肯定是听的人比较少，所以如果你们有什么想问的就直接问，没关系。老想着挣钱不是罪，只有通过非法手段挣钱才是罪，因为上帝希望我们工作，因为我们和他一起创造这个世界，我们有创造的职能，他要交托给我们的是和他共创这个世界，所以工作是来创造这个世界，不是罪。

信仰是教我们如何去看待问题的。比如说你今天跟先生吵架了，你如果出于人的本能，我还跟你离婚呢？现实是什么？吵架了。那么信仰呢？信仰就是你去圣经里寻求答案，人为什么会吵架？男人和女人为什么会吵架？哎，我们又犯罪。好，然后你把信仰交给我，来来来，我们一起忏悔。吵架就解决了。大家明白吗？就这样子。然后大家开始，我忏悔，我犯了什么什么罪，然后先生也忏悔，我犯了什么什么罪，我没有做好家庭的头案，我没有辅助好你。然后大家都开始进入一种自我反省的阶段，这个架就吵不起来了。

所以你凡事都去从圣经里找处世的方法，找处世的这种智慧，你根本就不可能在这个世界上过得很糟糕。真的，什么事情都可以，包括教育、婚姻、爱情，你什么东西都能在圣经里找到指引。就是你一旦看待事物的角度变了，你的找到的方法也不一样，对吧？你想，你如果跟先生吵架，你如果完全出于仁，我受了太大气，我跟你离婚，对不对？我开始说我有多么多不容易，你这个人占了我多大多大便宜，我现在跟你离婚，这是出于仁。然而你到圣经里一找，你会发现这是我们两个人的问题，不是我一个人的问题。

两个人一起忏悔，这个家就又融合了，是不是就这样？对，人类的大部分烦恼是来自和别人的关系，是这样。所以你怎么样处理好别人，就把我们变得谦卑。就是大家知道那个，我们知道上帝其实，对吧，我们人犯的一个最大的罪是什么？是骄傲。你看我们都想做上帝还不够骄傲吗，对不对？我要主宰善恶，这简直我的能力比上帝还大，这就是骄傲。所以一旦我们放下骄傲，活得谦卑顺服，顺服神的权柄，那我们立刻就很多事情都通透了，不会有烦恼的，真不会有烦恼的，任何烦恼都是因为我们没有听神的话，就是这样。

圣经里有很多很多的智慧，我有個朋友就是这样，一遇到什么问题就开始读圣经，你遇到什么问题，从圣经里去找神的话语来解决，就是求神赐予你智慧，就是这样。人啊，谦卑下来，多自我反省，不要总是，我是正确的，所有人都是坏的，你们这些人害我，你你你你都是坏蛋，这样这个人就没救了，就是这样。所以你看，现在这些极左，心理医生本来就不对，我跟你说，你要是有一本圣经，什么病都治得好。我跟你说，现代极左基本上都是什么？我是无罪的，对吧？

他们先定义我自己是无罪的，我是受害人，所有人都是有罪的，对不对？我是非法移民，但是我无罪，为什么？我是弱势群体，我只要定义我自己是无罪的，我自己是善的，那么跟我立场相反的人全部变成了恶棍，我就可以去处分他们了。我就站上了道路，但是如果是一个真正谦卑的人，他会先检讨他自己。如果人人都检讨自己，这个世界就不会有罪了，对不对？是这么回事吧？所有的问题全部是来自于人的罪，对吧？这个世界上所有的问题都是由我们的罪造成的，因为天国没有罪，没有罪，但所有人都是相亲相爱，对吧？

永生只有善没有恶。就是这样，我们以后都会离开。这个物质世界为什么还要在这个物质的世界活着，因为我们没有认识到自己的罪。所以我们要在地上认识到自己的罪，付我们的代价吗？要进行修炼吗？我们的肉体。我们从亚当开始，就是要来这个地上偿还的，偿还罪灭的，就是这么回事。你不认识耶稣，你就不能到天国去，你一辈子都困在罪里，这是诅咒，这是我们亚当犯罪的诅咒，所以我们才会有各种各样的烦恼，就是因为我们的罪没有清偿，你不认识耶稣，你的罪就无法清偿，就是这么回事。

在其他文化，这些基本规则是被君主、独裁者不断颠覆，是这样的。因为君主他要主宰你，他也是神，他把自己当天子。他既然要主宰你，善恶由他来定，所以他一定会给你灌输一套非常反基督教的价值观。"否则他就完了，否则他在君权，在神权之下，他要不停地向上帝忏悔啊，怎么样做一个好的君王，对不对？上帝都说过了，对吧？他没有做到，那怎么办？他只能抹掉上帝的存在。就是这么回事啊，他就反神。你看以前的那个英国君王要离婚，对不对？他都不能离婚，因为上帝保护了婚姻关系的神圣性，就是这样。

分享一个之前看到的观点，西方社会得以领先世界的一个原因是基督教定义了一些基本规则，包括家庭上矛盾怎么解决，在社会可以向上迭代。不管这个规则正确与否，一个社会有一套通行的规则是非常有价值的事情，没错。就是原先我们不像现在这么堕落，为什么？其实就是因为我们大量的，大家都是信基督教，开始反神。一直反到现在，你看，同性恋，女权，LGBT 们，黑命贵们，对不对？穆斯林们，在这个地上无法无天，他们不用守任何的规则和法律，是不是？为什么？

因为他们已经颠覆了基督教传统社会嘛，那以前的社会不是这样的，是不是这样？那你觉得现在的社会有更好吗？我只看到遍地是罪，完全就是末世。大家可以去看看《启示录》，《启示录》预言了我们这个社会，我们这个末世是怎么样的？你去看所有预言的东西，这个世界上你已经看到很多很多起如预言的事情都在发生，耶稣随时会重来，耶稣重回我们这儿是来这一次，祂是来征战的，祂会干掉撒旦，然后进行宣判，进天国的进天国，丢进火湖的丢进火湖，没有中间地带。大家还有什么要问的吗？

其实人为什么心理会得疾病，也是罪的作用。我说过了嘛，罪对我们的这种影响啊。对我们的生命的破坏，它是各个维度的。有些人性格暴躁，有些人他就是性倾向不同，对吧？有些人他身体残疾啊什么，这些都是罪啊。罪的形式，心理疾病也是一种罪。所以你说能靠人的心理医生，人能把人的心理疾病治好，可能吗？不可能。唯一能治好的方法就是向神祷告忏悔。就是这样，认识自己的罪，你的心理什么疾病都治好了。真的，很多人不信，为什么？以人的逻辑无法理解我的观点。

你必须站在神学逻辑，把自己放的很低，你才能理解我今天在讲什么，就是这样。大家还有什么要问的吗？不问我们就结束了，今天讲一个多小时了，估计很多人都要瞎跑了，被我讲了这么一大堆。不过没关系，以后如果有机会大家可以回过头再来看我今天讲的这些东西，和大家分享关于基督教的世界观。关于我们人生生命的起点，以及关于我们未来的终点，真的，大家可以好好反思一下，可以想一想。可能你对圣经太厚了，没有兴趣读啊，你可能觉得我们都是神经病啊，我们都是迷信啊，没关系，真的没关系。

但是你可以想一想，基督教这个世界所描绘的这个宇宙，是不是逻辑通顺？好不好？
